[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Respeito aos direitos autorais, responsabilidade de todos]
[The Eternal Fragrance]
[A Fragrância Eterna]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Adaptado do romance de Shisilang, A Fragrância Eterna]
[Episode 32]
[Episódio 32]
Come check Lifei out.
Venha conhecer a Lifei.
Her meridians are reconnected.
Seus meridianos foram reconectados.
Lifei.
Vidai.
Why did you give me your cultivation?
Por que você me deu seu cultivo?
We're already advanced in years.
Já estamos avançados em anos.
The spirit energy
A energia espiritual
is useless to us now.
É inútil para nós agora.
Elder Zhu.
Élder Zhu.
Don't dwell on that.
Não fique remoendo isso.
Lifei,
Vida,
just go.
Simplesmente vá.
Go?
Ir?
Where to?
Para onde?
Has the mountain-sea barrier been broken?
A barreira entre montanhas e mar foi rompida?
We can't escape this great calamity.
Não podemos escapar desta grande calamidade.
The Sea Calamity came from the bloodshed of immortal sects.
A Calamidade Marinha surgiu do derramamento de sangue de seitas imortais.
This sin is of our own making,
Esse pecado é de nossa própria autoria.
and we must bear it ourselves.
E nós devemos suportar isso sozinhos.
Leave this to us.
Deixe isso conosco.
Elder Zhu,
Élder Zhu,
do you also know the legend of the Sea Calamity?
Você também conhece a lenda da Calamidade Marítima?
Years ago, to hunt for the Divine Tree,
Anos atrás, para procurar a Árvore Divina,
I pored over ancient scrolls in the Central Plains.
Estudei debruçado sobre antigos pergaminhos nas Planícies Centrais.
One scroll recorded
Um pergaminho registrado
that 1,000 years ago,
que há 1.000 anos,
a woman who could absorb heaven and earth's spirit energy
Uma mulher capaz de absorver a energia espiritual do céu e da terra.
was slain by immortals in the East Sea.
Foi morto por imortais no Mar do Leste.
That marked the first arrival of the Sea Calamity.
Isso marcou a primeira chegada da Calamidade Marítima.
The Sea Calamity is divine retribution.
A calamidade marítima é um castigo divino.
We cannot abide anything
Não podemos tolerar nada.
different from us
diferente de nós
and seek only to destroy it.
e buscam apenas destruí-la.
Our ignorance
Nossa ignorância
brought forth this calamity.
provocou essa calamidade.
That woman was the Divine Tree.
Aquela mulher era a Árvore Divina.
The Divine Tree caused the Sea Calamity
A Árvore Divina causou a Calamidade no Mar.
and shall end it.
e acabará com isso.
Lifei, you've been reborn as a human.
Lifei, você renasceu como um ser humano.
You're no different from the rest of us.
Você não é diferente de nós.
The immortal sects
As seitas imortais
have wronged you.
te fiz mal.
All things bear
Todas as coisas suportam
their karmic causes and fruits.
suas causas e frutos cármicos.
This fate was never yours to carry.
Esse destino nunca lhe pertenceu.
We will never let you sacrifice yourself.
Nós nunca permitiremos que você se sacrifique.
Just go.
Simplesmente vá.
Return to Qingqiu.
Retorne para Qingqiu.
It's Xiuyuan!
É Xiuyuan!
Lei!
Lei!
The world teeters on collapse.
O mundo está à beira do colapso.
We must lay aside old grudges
Precisamos deixar de lado as antigas mágoas.
and stand united.
e permanecer unidos.
Whether one person, one realm, one sect, one clan,
Seja uma pessoa, um reino, uma seita, um clã,
or human, spirit, demon, or monster,
ou humano, espírito, demônio ou monstro,
all are living beings under heaven.
Todos são seres viventes debaixo do céu.
We must join hands as one.
Devemos unir forças e sermos um só.
Succeeded.
Obtivemos sucesso.
The earth fire recedes!
O fogo da terra recua!
Lifei.
Vidai.
Where's Lifei?
Onde está Lifei?
Oh, no.
Oh não.
We can't stop it.
Não podemos impedir.
This time,
Desta vez,
you must not take it back.
Você não deve devolvê-lo.
I've failed my father after all.
Afinal, eu falhei com meu pai.
We have no regrets about holding out
Não nos arrependemos de termos resistido.
till the very end.
até o fim.
In the end, everything was a fleeting dream.
No fim, tudo não passou de um sonho passageiro.
It's better to stay far away
É melhor ficar bem longe.
as long as you live safely.
Contanto que você viva em segurança.
♪When fate calls, I rise as a worthy one♪
♪Quando o destino chama, eu me levanto como alguém digno♪
♪I'll never back down♪
♪Eu nunca vou recuar♪
Lifei.
Vidai.
♪I keep my former fearless resolve, never return it♪
♪Mantenho minha antiga determinação destemida, jamais a abandonarei♪
It's Lifei.
É a vida.
Lifei.
Vidai.
♪Dusk till dawn, I stay awake♪
♪Do anoitecer ao amanhecer, permaneço acordado♪
♪Bearing heavy missions, I ride far away♪
♪Carregando missões pesadas, cavalgo para longe♪
Lifei.
Vidai.
♪The hidden fire in my heart forges a massive sword♪
♪O fogo oculto em meu coração forja uma espada gigantesca♪
♪With you, we climb bleak cliffs beneath endless gloom♪
♪Com você, escalamos penhascos sombrios sob uma escuridão sem fim♪
Lifei.
Vidai.
♪Bow our heads and endure bitter gales♪
♪Inclinamos nossas cabeças e suportamos ventos cortantes♪
♪Ambition surges; we hold new feasts amid thorns♪
♪A ambição cresce; celebramos novos banquetes em meio aos espinhos♪
♪Let frost, snow and rain block the long stone steps♪
♪Que a geada, a neve e a chuva bloqueiem os longos degraus de pedra♪
♪I tread fleeting mist beneath my feet♪
♪Cruzo névoa fugaz sob meus pés♪
♪At last I see, life's end lies boundless wild free♪
♪Finalmente vejo, o fim da vida reside na imensidão da liberdade selvagem♪
♪Don't idle away time. We shall meet atop the peak♪
♪Não perca tempo. Nos encontraremos no topo do pico♪
It's enough.
É o suficiente.
I'll take you away.
Eu vou te levar embora.
This is what I have to do.
É isto que tenho de fazer.
I saw the karmic cycle overseas
Vi o ciclo cármico no exterior.
that the death of the Divine Tree causes the Sea Calamity.
Que a morte da Árvore Divina causa a Calamidade do Mar.
The Sea Calamity destroys the world with spirit energy,
A Calamidade Marinha destrói o mundo com energia espiritual.
while the Divine Tree is born to absorb spirit energy.
Enquanto a Árvore Divina nasce para absorver a energia espiritual.
The two are intertwined
Os dois estão interligados.
yet opposed.
porém se opôs.
I only wish to spend my life
Meu único desejo é passar a minha vida...
shielding Xiaobangchui from this disaster.
protegendo Xiaobangchui desse desastre.
The Sea Calamity began because of me,
A calamidade marítima começou por minha causa.
so only I can end it.
Então, só eu posso acabar com isso.
Very well.
Muito bem.
I'm with you.
Estou com você.
Xiuyuan.
Xiuyuan.
We made a vow
Fizemos um juramento.
to live together
viver juntos
or perish side by side.
ou perecer lado a lado.
Lifei!
Vida!
Master,
Mestre,
Xiaobangchui and Little Yecha, whom you protected,
Xiaobangchui e Pequeno Yecha, a quem você protegeu,
can finally guard those
finalmente podem proteger aqueles
on the Central Plains you cherished.
nas planícies centrais que você tanto apreciava.
Lifei!
Vida!
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Eu troco todo o esplendor do mundo mortal♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Por um breve instante com você♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Nossos destinos se entrelaçaram, se abraçaram e lutaram ao mesmo tempo♪
♪The hardest bond to balance♪
♪O vínculo mais difícil de equilibrar♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Obsessão e angústia, mil pensamentos surgem♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪O amor brota novamente nesta vida♪
♪No calamity can rival♪
♪Nenhuma calamidade se compara♪
♪The lingering thread of a fragrance♪
♪O rastro persistente de uma fragrância♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Com você, através de montanhas desmoronando e mares se transformando em areia♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Galhos secos desabrocham em flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge, past the pagoda♪
♪De mãos dadas na Ponte Naihe, passando pelo pagode♪
♪In fine robes on galloping horses♪
♪Em trajes finos, montados em cavalos galopantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Sempre, no fim da obsessão♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Chega aquele momento de ternura♪
♪Betrayed by all, I still♪
♪Traído por todos, eu ainda♪
♪Reign supreme♪
♪Reine supremo♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Com você, nos dissolvemos em névoa e bruma♪
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Eu troco todo o esplendor do mundo mortal♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Por um breve instante com você♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Nossos destinos se entrelaçaram, se abraçaram e lutaram ao mesmo tempo♪
♪The hardest bond to balance♪
♪O vínculo mais difícil de equilibrar♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Obsessão e angústia, mil pensamentos surgem♪
Lifei.
Vidai.
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪O amor brota novamente nesta vida♪
No.
Não.
♪No calamity can rival♪
♪Nenhuma calamidade se compara♪
Lifei.
Vidai.
♪The lingering thread of a fragrance♪
♪O rastro persistente de uma fragrância♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Com você, através de montanhas desmoronando e mares se transformando em areia♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Galhos secos desabrocham em flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge, past the pagoda♪
♪De mãos dadas na Ponte Naihe, passando pelo pagode♪
♪In fine robes on galloping horses♪
♪Em trajes finos, montados em cavalos galopantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Sempre, no fim da obsessão♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Chega aquele momento de ternura♪
♪Betrayed by all, I still♪
♪Traído por todos, eu ainda♪
♪Reign supreme♪
♪Reine supremo♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Traído por todos, ainda reino supremo♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Com você, através de montanhas desmoronando e mares se transformando em areia♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Galhos secos desabrocham em flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge, past the pagoda♪
♪De mãos dadas na Ponte Naihe, passando pelo pagode♪
♪In fine robes on galloping horses♪
♪Em trajes finos, montados em cavalos galopantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Sempre, no fim da obsessão♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Chega aquele momento de ternura♪
♪Betrayed by all, I still♪
♪Traído por todos, eu ainda♪
♪Reign supreme♪
♪Reine supremo♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Se o selo não puder ser quebrado, então deixe ir♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Onde o coração encontra paz, ali está o lar♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds, break through the waves♪
♪Lado a lado, voamos através de mares de nuvens, rompemos as ondas♪
♪The heart's ocean knows no shore♪
♪O oceano do coração não conhece margens♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Sempre, no fim do destino♪
Lifei.
Vidai.
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Chega aquele momento de desafio♪
♪In the human world or above, like flowing water♪
♪No mundo humano ou acima, como água corrente♪
Lifei.
Vidai.
♪And falling petals♪
♪E pétalas caindo♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Que esta vida passageira seja o que for♪
The immortal sects are far from perfect,
As seitas imortais estão longe da perfeição,
yet the world holds countless warm moments,
No entanto, o mundo guarda inúmeros momentos calorosos.
like clusters of tiny flames,
como aglomerados de pequenas chamas,
chasing away loneliness and cold, bringing hope.
Afastando a solidão e o frio, trazendo esperança.
Someday,
Algum dia,
this world will become what Master hoped for.
Este mundo se tornará aquilo que o Mestre almejava.
I firmly believe
Acredito firmemente
that the day will come.
Que esse dia chegará.
This is the aspiration of my cultivation.
Essa é a aspiração do meu cultivo.
My journey in the mortal world
Minha jornada no mundo mortal
has no regrets or sorrows.
Não tem arrependimentos nem tristezas.
Generations of brilliant souls
Gerações de almas brilhantes
roamed everywhere
vagava por toda parte
to quell the Sea Calamity.
Para conter a calamidade marítima.
Now the calamity is finally ended,
Agora a calamidade finalmente terminou.
but none
mas nenhum
of them remain.
deles ainda restam.
Still, I trust the future
Ainda assim, confio no futuro.
will unfold just as they wished.
Tudo se desenrolará exatamente como eles desejaram.
Sir,
Senhor,
a letter from Mr. Mo.
Uma carta do Sr. Mo.
He said the Sea Calamity has vanished,
Ele disse que a calamidade marítima desapareceu.
and Xiuyuan has sent demons back to their overseas homelands.
E Xiuyuan enviou demônios de volta para suas pátrias no exterior.
Besides,
Além do mais,
the seaway from the Central Plains to overseas lands
a rota marítima das Planícies Centrais para terras ultramarinas
rises again after being lost for thousands of years.
ressurge após estar perdida por milhares de anos.
Perhaps the exchange between the Central Plains
Talvez a troca entre as Planícies Centrais
and the outer realms can be restored.
e os reinos exteriores podem ser restaurados.
Truly, only he and she could bring
Na verdade, só ele e ela poderiam trazer isso.
great changes and vitality to the Central Plains.
Grandes mudanças e vitalidade para as Planícies Centrais.
Sir,
Senhor,
the remnant spirits of Lifei and Xiuyuan
os espíritos remanescentes de Lifei e Xiuyuan
were taken away by the Nine-Tailed Fox and Mr. Yan.
foram levados pela Raposa de Nove Caudas e pelo Sr. Yan.
Is there a chance
Existe alguma chance?
that they're still alive?
Que eles ainda estão vivos?
Heaven pities all living beings.
O céu tem compaixão de todos os seres vivos.
Kind hearts and good deeds shall reap good karma.
Bondade e boas ações trarão bom karma.
There may be
Pode haver
a glimmer of hope for them.
Um vislumbre de esperança para eles.
A decade reshaped
Uma década transformada
all immortal sects in the Central Plains.
Todas as seitas imortais nas Planícies Centrais.
Immortal Lord, we welcome you back from seclusion!
Senhor Imortal, seja bem-vindo de volta do seu isolamento!
One day,
Um dia,
a purple star crashed over the Xingzheng Hall.
Uma estrela púrpura caiu sobre o Salão Xingzheng.
It was as large as a bushel
Era do tamanho de um alqueire.
and foretold the arrival of an immortal.
e previu a chegada de um imortal.
Ji Tongzhou styled himself Immortal Lord Xuanhua,
Ji Tongzhou se autodenominava Lorde Imortal Xuanhua,
turning the Xingzheng Hall into the state guardian sect.
Transformando o Salão Xingzheng na seita guardiã do Estado.
He fought beside the Yue Emperor
Ele lutou ao lado do Imperador Yue.
[Adult Ji Jingwu] and vanquished every state,
[Ji Jingwu adulto] e derrotou todos os estados,
uniting the whole realm.
unindo todo o reino.
The Wuyue Court under Deng Xiguang
O Tribunal Wuyue sob Deng Xiguang
withdrew from the mortal realm,
retirou-se do reino mortal,
allowing the Xingzheng Hall to dominate.
permitindo que o Salão Xingzheng domine.
Ji Tongzhou sought to unify the immortal sects.
Ji Tongzhou procurou unificar as seitas imortais.
He sent the Xuanhua Decree to the Mountain and Sea Sects.
Ele enviou o Decreto Xuanhua às Seitas da Montanha e do Mar.
[Wanxian Sect] Obey, or face destruction.
[Seita Wanxiana] Obedeça, ou enfrentará a destruição.
Ji Tongzhou goes too far,
Ji Tongzhou foi longe demais,
ordering our sect to yield to the Xingzheng Hall.
Ordenando que nossa seita se rendesse ao Salão Xingzheng.
Over the past year,
Ao longo do último ano,
many sects refused to answer
Muitas seitas se recusaram a responder.
the summons of the Xuanhua Decree,
a convocação do Decreto Xuanhua,
only to be attacked and wiped out
apenas para serem atacados e aniquilados.
by the Xingzheng Hall.
Pelo Salão Xingzheng.
I heard
Ouvi
the Dizang Sect has been destroyed as well.
A seita Dizang também foi destruída.
Jiao,
Jiao,
I'm heading to the Xingzheng Hall
Estou indo para o Salão Xingzheng.
to return the Xuanhua Decree.
Devolver o Decreto Xuanhua.
No,
Não,
it's far too dangerous.
É muito perigoso.
Ji Tongzhou was once our fellow disciple.
Ji Tongzhou foi um dia nosso colega discípulo.
He won't harm me
Ele não vai me fazer mal.
for old friendship's sake.
Em nome de uma velha amizade.
Besides,
Além do mais,
we've had no word
Não tivemos nenhuma notícia.
from Changyue and Ye since the Sea Calamity.
De Changyue e Ye, desde a Calamidade do Mar.
I want to ask him about them.
Quero perguntar a ele sobre isso.
Fine.
Multar.
Stay alert.
Fique alerta.
Don't push yourself
Não se esforce demais.
if anything goes wrong.
Se algo der errado.
Your Highness's painting skills grow finer by the day.
As habilidades de pintura de Vossa Alteza melhoram a cada dia.
What's wrong? Unwell?
O que houve? Você está se sentindo mal?
Nothing. I think I ate something bad.
Nada. Acho que comi algo estragado.
Get rid of it.
Livre-se disso.
Your Highness,
Sua Alteza,
this is our child.
Este é o nosso filho.
I beg you.
Eu te imploro.
Spare the child, please.
Por favor, poupe a criança.
This must not happen again.
Isso não deve acontecer novamente.
Do not cling to foolish hopes.
Não se apegue a esperanças vãs.
Your Highness,
Sua Alteza,
I can give up everything.
Posso desistir de tudo.
I'm begging you.
Eu imploro.
Spare our child, please.
Por favor, poupe nossa criança.
Are you dead or alive?
Você está morto ou vivo?
Young lady.
Moça.
Miaoqing.
Miaoqing.
He's utterly insane.
Ele é completamente louco.
He sees you as Lifei's substitute
Ele te vê como substituto(a) de Lifei.
and won't even spare his own child.
E não poupará nem mesmo o próprio filho.
Let's confront him right now.
Vamos confrontá-lo agora mesmo.
No.
Não.
Gelin,
Gelin,
let go first.
Solte primeiro.
I know you mean well.
Sei que você tem boas intenções.
Don't worry about me.
Não se preocupe comigo.
I only want to give birth to this child.
Eu só quero dar à luz essa criança.
Nothing else
Nada mais
matters.
assuntos.
[Xuanhua Palace]
[Palácio Xuanhua]
Gelin, Lu Li,
Gelin, Lu Li,
His Highness expected your arrival,
Sua Alteza aguardava sua chegada.
and here you are.
E aqui está você.
His Highness has stepped out,
Sua Alteza saiu,
but he will return shortly.
Mas ele retornará em breve.
Please wait for him in his chamber.
Por favor, aguarde por ele em seus aposentos.
I don't know why
Não sei porquê.
this chamber reminds me of the academy.
Esta sala me lembra a academia.
Looks just like our disciple lodgings, right?
Parece exatamente com a nossa hospedagem de discípulos, não é?
Tongzhou holds onto old memories.
Tongzhou guarda memórias antigas.
What's wrong?
O que está errado?
I can't explain it.
Não consigo explicar.
No.
Não.
It can't be true.
Isso não pode ser verdade.
It can't be true!
Isso não pode ser verdade!
Gelin, calm down.
Gelin, se acalme.
It's only a blade shoulder.
É apenas uma ombreira de lâmina.
The sword is the imperial token of Gaolu.
A espada é o símbolo imperial de Gaolu.
Ye would never part with it.
Você jamais se separaria dele.
So it's the imperial token of Gaolu.
Portanto, é o símbolo imperial de Gaolu.
No wonder even karmic fire could not burn it.
Não admira que nem mesmo o fogo cármico tenha conseguido queimá-lo.
- You killed them. - Gelin.
— Você os matou. — Gelin.
Why?
Por que?
Tell me, why?
Diga-me, por quê?
They tried to stop me from killing Lei Xiuyuan.
Eles tentaram me impedir de matar Lei Xiuyuan.
They brought it on themselves.
Eles mesmos provocaram isso.
Gelin,
Gelin,
they died a decade ago.
Eles morreram há uma década.
I treated all of you as friends,
Eu tratei todos vocês como amigos,
yet every one of you
mas cada um de vocês
took that Demon Lord's side
Tomou o partido daquele Rei Demônio.
and betrayed me one after another.
e me traíram um após o outro.
All of you
Todos vocês
deserve to die!
Merecem morrer!
Ji Tongzhou, you beast!
Ji Tongzhou, sua fera!
I'll kill you!
Eu vou te matar!
Take one more step forward,
Dê mais um passo em frente,
and she'll be consumed by karmic fire instantly.
E ela será consumida pelo fogo cármico instantaneamente.
Ji Tongzhou,
Ji Tongzhou,
you let us find Ye Ye's blade shoulder
Você nos deixou encontrar o ombro da lâmina de Ye Ye
and then grievously wounded Gelin.
e então feriu gravemente Gelin.
What exactly are you after?
O que exatamente você procura?
You're the Jiufeng Clan's leader, huh?
Você é o líder do Clã Jiufeng, né?
I've heard you spirits have far-reaching intelligence
Ouvi dizer que vocês, espíritos, possuem uma inteligência de longo alcance.
and know every landform of the islands
e conhecer cada acidente geográfico das ilhas.
like the back of your hand.
como a palma da sua mão.
In six months,
Em seis meses,
bring Jiang Lifei before me.
traga Jiang Lifei diante de mim.
If you fail,
Se você falhar,
prepare to collect Gelin's ashes.
Preparem-se para recolher as cinzas de Gelin.
Don't hurt her!
Não a machuque!
I agree to your terms.
Concordo com seus termos.
Mark my words,
Anotem o que eu digo,
only six months.
Apenas seis meses.
A decade ago,
Há dez anos,
the Divine Tree and Yecha sacrificed themselves
A Árvore Divina e Yecha se sacrificaram.
to fend off the Sea Calamity.
Para afastar a calamidade marítima.
They ended the age-old karmic hatred,
Eles puseram fim ao antigo ódio cármico.
breaking the curse to be reborn.
Quebrar a maldição para renascer.
The Divine Tree's spirit meridians were completely shattered,
Os meridianos espirituais da Árvore Divina foram completamente destruídos.
and Yecha lost his supreme power.
E Yecha perdeu seu poder supremo.
Though their cultivation faded drastically,
Embora seu cultivo tenha diminuído drasticamente,
they finally gained what they longed for.
Eles finalmente conquistaram o que tanto desejavam.
Lifei and the others have all left.
Lifei e os outros já foram embora.
Why are you still writing this tale?
Por que você ainda está escrevendo essa história?
The story should have ended.
A história deveria ter terminado.
Yet now, back in the Central Plains,
Mas agora, de volta às Planícies Centrais,
we await a new ending.
Aguardamos um novo final.
Years ago,
Anos atrás,
when Qingcheng roamed overseas with me,
Quando Qingcheng viajou comigo para o exterior,
he was worried about the Central Plains
Ele estava preocupado com as Planícies Centrais.
and insisted on returning.
e insistiu em retornar.
This time,
Desta vez,
there must be a different conclusion.
Deve haver uma conclusão diferente.
But old karmic ties in the world remain.
Mas antigos laços cármicos permanecem no mundo.
Ji Tongzhou holds Baili Gelin hostage,
Ji Tongzhou mantém Baili Gelin como refém,
forcing Lu Li of the Jiufeng Clan to bring back the Divine Tree.
forçando Lu Li do Clã Jiufeng a trazer de volta a Árvore Divina.
Reluctant to leave her old friend,
Relutante em deixar sua velha amiga,
the Divine Tree travels home with Yecha.
A Árvore Divina viaja para casa com Yecha.
Lifei, don't grieve.
Lifei, não se lamente.
Once you make a choice,
Depois de fazer a escolha,
you must bear its consequences.
Você terá que arcar com as consequências.
Xiuyuan.
Xiuyuan.
Lifei,
Vida,
my choice
minha escolha
has always been you.
Sempre foi você.
Stand up.
Ficar de pé.
Thank you.
Obrigado.
Lifei.
Vidai.
You're with child.
Você está grávida.
Don't do heavy labor.
Não faça trabalhos pesados.
Focus on safely giving birth to the baby.
Concentre-se em dar à luz ao bebê com segurança.
Lifei,
Vida,
do not blame His Highness.
Não culpe Sua Alteza.
He...
Ele...
He killed my dearest friends
Ele matou meus amigos mais queridos.
and took Gelin captive.
e fizeram Gelin prisioneiro.
His Highness
Sua Alteza
had no other choice.
Não tinha outra escolha.
He never meant to hurt anyone.
Ele nunca teve a intenção de magoar ninguém.
Does that excuse how he treated you?
Isso justifica a forma como ele te tratou?
He's cold to me
Ele é frio comigo.
only because
apenas porque
I can never be you.
Eu nunca poderei ser você.
You'll never be me.
Você nunca será eu.
You belong to yourself.
Você pertence a si mesmo(a).
You've sacrificed so much for him.
Você se sacrificou tanto por ele.
He ought to cherish and treat you well,
Ele deveria te amar e te tratar bem,
instead of...
em vez de...
I don't blame him.
Não o culpo.
I chose this willingly.
Escolhi isso de livre e espontânea vontade.
I have no spirit energy
Não tenho energia espiritual.
to heal your wounds.
Para curar suas feridas.
Keep this money and protective talismans
Guarde esse dinheiro e os amuletos de proteção.
to safeguard yourself.
Para se proteger.
Lifei,
Vida,
you're going to see His Highness, right?
Você vai ver Sua Alteza, certo?
Take good care of yourself
Cuide bem de si mesmo(a).
and your child.
e seu filho.
What are your odds?
Quais são as suas chances?
I'm Miaoqing. Greetings, Your Highness.
Sou Miaoqing. Saudações, Vossa Alteza.
Ji Tongzhou is using Gelin as bait,
Ji Tongzhou está usando Gelin como isca.
all to lure you here.
Tudo para te atrair até aqui.
If you go over there
Se você for até lá
and he sees through your disguise...
E ele percebe seu disfarce...
It won't happen.
Isso não vai acontecer.
I've never failed at tricking anyone.
Nunca falhei em enganar ninguém.
No way.
Sem chance.
Ji Tongzhou is far too shrewd to be fooled.
Ji Tongzhou é esperto demais para ser enganado.
I know this is pulling chestnuts out of the fire,
Sei que estou a ressuscitar assuntos delicados,
yet we have no other options right now.
No entanto, não temos outras opções no momento.
Don't worry.
Não se preocupe.
I'll sneak in to find out where Gelin is.
Vou me infiltrar para descobrir onde Gelin está.
I'll avoid him at all costs if I can.
Vou evitá-lo a todo custo, se puder.
Nothing will go wrong.
Nada vai dar errado.
I'm coming with you.
Eu vou com você.
You...
Você...
You said
Você disse
nothing would go wrong.
Nada daria errado.
It's settled then.
Está decidido, então.
Miaoqing, you're back!
Miaoqing, você está de volta!
Mr. Zhao.
Sr.
It's been ages. Where have you been?
Faz muito tempo. Onde você esteve?
While you were gone,
Enquanto você estava fora,
His Highness was in a bad mood every day.
Sua Alteza estava de mau humor todos os dias.
We all hoped you'd return soon.
Todos nós esperávamos que você voltasse logo.
I just wandered around.
Eu apenas fiquei vagando por aí.
I've missed His Highness deeply, too.
Eu também senti muita falta de Sua Alteza.
I heard Miss Baili visited
Ouvi dizer que a Srta. Baili fez uma visita.
His Highness the other day,
Sua Alteza, outro dia,
and they seemed to argue.
E eles pareciam estar discutindo.
Did His Highness get hurt?
Sua Alteza ficou ferido?
She's no match for him.
Ela não é páreo para ele.
He locked her up long ago.
Ele a prendeu há muito tempo.
Where is she being locked?
Onde ela está sendo mantida em cárcere privado?
She is...
Ela é...
Miaoqing,
Miao Qing,
why bother yourself with this?
Por que se preocupar com isso?
Who's there?
Quem está aí?
This Truth-Revealing Talisman
Este Talismã Revelador da Verdade
will make us safe and sound.
nos deixará sãos e salvos.
Gelin!
Gelin!
Miaoqing.
Miaoqing.
Stand back.
Afastem-se.
Lifei,
Vida,
you've come back.
Você voltou.
Yes.
Sim.
She's finally returned.
Ela finalmente voltou.
Welcome home.
Bem-vindo(a) ao lar.
Ji Tongzhou,
Ji Tongzhou,
you beast!
Seu monstro!
It's been a decade.
Já se passou uma década.
I've waited for this moment.
Esperei por este momento.
Let's hold our wedding ceremony anew.
Vamos realizar nossa cerimônia de casamento novamente.
This time,
Desta vez,
no one will ever tear you
Ninguém jamais te destruirá
away from me.
longe de mim.
We can stay together forever.
Podemos ficar juntos para sempre.
That can't be.
Isso não pode ser.
Xiuyuan and I are married.
Xiuyuan e eu somos casados.
What did you say?
O que você disse?
She said we're married. Can't you understand?
Ela disse que somos casados. Você não consegue entender?
Lifei.
Vidai.
Lei Xiuyuan!
Lei Xiu Yuan!
Ji Tongzhou!
Ji Tong Zhou!
Watch out!
Atenção!
Run!
Correr!
Why not unleash your Yecha power?
Por que não liberar o poder de Yecha?
You're the Demon Lord.
Você é o Rei Demônio.
Don't think the world will accept you
Não pense que o mundo vai te aceitar.
just because you ended the Sea Calamity.
Só porque você pôs fim à Calamidade Marítima.
The Sea Calamity arose
Surgiu a calamidade marítima.
precisely because of you.
Exatamente por sua causa.
You're wrong.
Você está enganado.
It was born from your own greed.
Isso nasceu da sua própria ganância.
The Divine Tree never fell in love with your ancestor.
A Árvore Divina nunca se apaixonou pelo seu ancestral.
He coveted the Divine Tree's power,
Ele cobiçava o poder da Árvore Divina,
hoping to seize it for himself.
esperando tomá-lo para si.
[Ancestor of the Ji clan] When he failed,
[Ancestral do clã Ji] Quando ele falhou,
he colluded with the immortal sects
Ele conspirou com as seitas imortais.
to ambush her in the East Sea,
para emboscá-la no Mar do Leste,
costing her life.
custando-lhe a vida.
The ancient gods were furious
Os deuses antigos ficaram furiosos.
and unleashed the Sea Calamity to punish you all.
e desencadeou a Calamidade Marinha para punir a todos vocês.
You're lying!
Você está mentindo!
Had your ancestor not absorbed
Se seu ancestral não tivesse absorvido
the Divine Tree's power,
o poder da Árvore Divina,
how could he have forged the Xuanhua Karmic Fire?
Como ele pôde forjar o Fogo Kármico Xuanhua?
Tongzhou, you know better than anyone
Tongzhou, você sabe disso melhor do que ninguém.
what is required to master the karmic fire.
O que é necessário para dominar o fogo cármico.
The Sea Calamity is long gone.
A calamidade marítima já passou há muito tempo.
It's time to let go of your obsession.
Chegou a hora de deixar de lado essa obsessão.
You have attained an immortal physique,
Você alcançou um físico imortal,
and we stand no match for you.
E não somos páreo para vocês.
Why can't you let this go?
Por que você não consegue deixar isso para lá?
Let go?
Solte?
How could I ever let go?
Como eu poderia desistir?
If you had not stubbornly gone your own way
Se você não tivesse teimosamente seguido seu próprio caminho
and left me all alone,
e me deixou completamente sozinha,
the Sea Calamity would never have happened.
A catástrofe marítima nunca teria acontecido.
Ye Ye and Changyue would still be alive.
Ye Ye e Changyue ainda estariam vivos.
It is all your fault.
A culpa é toda sua.
Because you chose Yecha.
Porque você escolheu Yecha.
Ji Tongzhou,
Ji Tongzhou,
enough of your madness.
Chega de loucura.
All the slaughter is of your own making,
Toda essa carnificina é de sua própria responsabilidade.
but you shift the blame to others.
Mas você transfere a culpa para os outros.
How can you face Ye Ye and the rest?
Como você pode encarar Ye Ye e os outros?
Mad?
Louco?
I only regret I didn't lose my mind sooner.
Só me arrependo de não ter enlouquecido antes.
Your Highness, stop,
Alteza, pare,
or you will live to regret it.
Ou você se arrependerá amargamente.
Even you betrayed me, too!
Até você me traiu também!
Get lost!
Se perder!
Xiuyuan!
Xiuyuan!
Uncle, save me!
Tio, me salve!
Release them,
Libertem-nos,
or I'll kill him.
Ou eu o matarei.
Uncle,
Tio,
Lifei once saved my life
A vida uma vez salvou a minha vida.
and helped the Yue State.
e ajudou o Estado de Yue.
Spare them.
Poupe-os.
Let there be no more killing.
Que não haja mais mortes.
Let them leave.
Deixe-os ir.
Silence!
Silêncio!
With such cowardice,
Com tamanha covardia,
how will you guard the Yue State's realm?
Como você protegerá o reino do Estado de Yue?
Xiuyuan!
Xiuyuan!
[The Eternal Fragrance]
[A Fragrância Eterna]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Adaptado do romance de Shisilang, A Fragrância Eterna]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Eu troco todo o esplendor do mundo mortal♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Por um breve instante com você♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Nossos destinos se entrelaçaram, se abraçaram e lutaram ao mesmo tempo♪
♪The hardest bond to balance♪
♪O vínculo mais difícil de equilibrar♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Obsessão e angústia, mil pensamentos surgem♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪O amor brota novamente nesta vida♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Nenhuma calamidade se compara ao rastro duradouro de uma fragrância♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Com você, através de montanhas desmoronando e mares se transformando em areia♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Galhos secos desabrocham em flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪De mãos dadas na Ponte Naihe♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Passando pelo pagode, em belas vestes, montados em cavalos galopantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Sempre, no fim da obsessão♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Chega aquele momento de ternura♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Traído por todos, ainda reino supremo♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Com você, nos dissolvemos em névoa e bruma♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Eu troco o céu mais alto e as nuvens infinitas♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Por um breve instante com você♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Atingido por inúmeras flechas, a dor e a doença se acumulam♪
♪Yet I remain silent♪
♪Mas eu permaneço em silêncio♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Amor profundo e longa saudade, um beijo que se transforma em sonho♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Na noite distante, a amargura floresce♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪O grande capítulo é reescrito, surpreendendo o mundo inteiro♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Com você, através de montanhas desmoronando e mares se transformando em areia♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Galhos secos desabrocham em flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪De mãos dadas na Ponte Naihe♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Passando pelo pagode, em belas vestes, montados em cavalos galopantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Sempre, no fim da obsessão♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Chega aquele momento de ternura♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Traído por todos, ainda reino supremo♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Se o selo não puder ser quebrado, então deixe ir♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Onde o coração encontra paz, ali está o lar♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Lado a lado, voamos através de mares de nuvens♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪Atravesse as ondas; o oceano do coração não conhece margens♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Sempre, no fim do destino♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Chega aquele momento de desafio♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪No mundo humano ou acima, como água corrente e pétalas caindo♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Que esta vida passageira seja o que for♪